.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
In meiner Zeitung steht
jeden Tag dasselbe.
Das ist ja nicht mehr auszuhalten.
- In meiner nicht.
Mein Gott. Keinem Menschen
darfst du mehr trauen.
Oh, wieso? - Da hat wieder so
ein Lump einen Rentner reingelegt.
Er hat ihm seine
ganzen Ersparnisse abgenommen.
Was? Wo? Wo hat er ihn reingelegt?
In eine Schublade oder ins Bett?
Nicht hineingelegt.
Reingelegt hat er ihn. Betrogen.
Beschissen halt.
- Puah!
Würdest du bitte
ausnahmsweise diese Worte
wenigstens beim Frühstück lassen?
- Scheiß dich doch nicht an.
Buah! Grade hatte ich noch Hunger
und jetzt ist er weg.
Willst du wissen,
was drinsteht, oder nicht?
Also gut. - Der Kerl hat sich
für einen Gas-Mann ausgegeben.
Der Rentner hat ihm arglos die Tür
aufgemacht und ihn reingelassen.
Und schon hat er ihm die Brieftasche
mit der ganzen Rente gestohlen.
Man darf keinen reinlassen,
den man nicht kennt.
Ja ja, das sag ich ja immer.
Und du lässt alle Menschen
in die Werkstatt,
die du überhaupt nicht kennst.
Meine Werkstatt ist keine Wohnung,
da hab ich keinen Pfennig Geld.
Du nicht. Aber ich. Ich hab
mein ganzes Kapitol da unten.
Jawohl. Die Schaukel
und das Bettchen und ...
Auf dein Glump hat es
kein Gauner abgesehen.
Was? Glump? Schau dir mal
dein Brimbramborium hier an.
Die Tassen haben die Ecken weg,
Deckel haben wir lange keine mehr.
Wie schaut's denn bei dir aus?
- Pfui Teufel schon wieder.
Das räumst du selber zusammen, gell?
Ich sag's ja. Schreiner und Gauner.
* Türklingel *
Hui! Das ist er. - Wer?
Das ist er. Ich sag's dir.
Das ist der falsche Gas-Mann.
Geh, komm.
- Doch. Da kenn ich mich aus.
Nicht jeder, der läutet,
ist ein Gauner.
Aber ich ahne es,
es ist der falsche Gas-Mann.
Mach nicht auf. - Dir les ich
nie mehr aus der Zeitung vor.
Du wirst es bereuen.
Grüß Sie Gott.
- Der Gas-Mann ist wieder da.
Wir haben grad von Ihnen geredet.
Weil heut in der Zeitung stand ...
Hören Sie davon auf.
Sie sind heute schon der Achte.
Ein Glück,
dass mich die Leute kennen.
Kommen Sie rein, Sie wissen den Weg.
Der falsche Gas-Mann
soll nur kommen.
Ring frei für Runde eins.
Sie wissen ja, wo es ist.
- Ja, ja.
A, B, C, D, Eder.
Eder, ja.
- Franz.
Sieben, fünf, drei, eins.
Aua!
Was haben Sie denn?
Ich hab einen Schlag gekriegt.
- Einen Schlag?
Ja. - Aber das ist doch Gas,
das riecht man doch bloß.
Oder haben Sie ins Elektrische
reingelangt?
Nein, ins Elektrische.
- Das ist elektrisch.
Gas. Das ist das Gas. Freilich.
Sieben.
Fünf.
Drei.
Eins. Au!
(flüstert) Hör auf, der ist echt.
- Wer ist echt?
Nein, ich mein, Sie haben recht.
Das ist Gas und das ist elektrisch.
Ja. Da haben Sie recht.
Jetzt muss ich noch das Elektrische.
Sieben.
Fünf.
Drei.
Eins.
Sieben, fünf, drei, eins
Sieben, fünf, drei, eins.
Das ist ja ein Zufall, was?
- Ja.
Na ja.
Ja, was ...
Das haben Sie halt auch
aus Versehen zugemacht.
Da geht's runter.
- Ach so, aus Versehen.
Eins, zwei, drei, vier ...
... fünf, sechs, sieben ...
... acht ...
... neun.
Zehn Knoten. Aus Versehen.
- Ein Haufen.
Also, Wiedersehen, Herr Eder.
- Wiederschauen, Herr Nippel.
Zehn Knoten. Aus Versehen.
So. Pumuckl?
- Ja, hier bin ich.
Und was hast du gelernt? Nichts.
Gerade hab ich dir beigebracht,
dass man falsche Gas-Männer
nicht ins Haus lassen darf.
Und was machst du?
Du sagst auch noch:
"Bitte gehen Sie vor."
Du hast mich
in Verlegenheit gebracht.
Das war der richtige Gas-Mann, der
Herr Nippel. Der kommt immer zu uns.
Ich musste dem Nippel zehn Knoten
durch die Lasche ziehen.
Dass er nichts klaut.
Da hat er seine Karteikarten drin,
da passt nix anderes rein.
Wieso hast du gewusst,
dass es der Richtige ist?
Ich kenn meine Leute.
Das ist ein städtischer Beamter.
Schon war dem Rentner sein Zeug weg.
Das hat der auch geglaubt.
Ui, was kommt denn da?
- Das ist ein komisches Auto.
Das ist der falsche Gas-Mann.
Sperr ab, mach dicht!
Der war halt noch nie da.
Den hab ich noch nie gesehen.
Der gehört nicht
zu meiner Kundschaft.
Aber ich kann doch nicht
einfach absperren.
Wer steigt denn da aus?
Wie schaut der Aussteiger aus?
Den kenn ich auch nicht.
- Den kenn ich.
Wer? - Der falsche Gas-Mann.
Pass bloß auf. - Das ist mal
eine interessante Kundschaft.
Guten Tag, Herr Eder.
- Grüß Gott.
Willhart ist mein Name.
- Angenehm.
Ich komme vom Autohaus Schmidt.
- So. Aber ich bin ein Schreiner.
(Berliner Akzent) Ich denke,
das ist ein Freund von Ihnen.
Ach, der Toni Schmidt.
Automechaniker.
Ich brauch aber kein Auto.
- Das ist mein Auto.
Aber der Schmidt sagt, dass Sie
einen schönen Sekretär hätten.
Den möcht ich gerne haben.
Meinen Sekretär? - Klar.
Aber den brauch ich ja selber.
Der steht in der Wohnung.
Vielleicht könnten Sie mir
so einen Sekretär machen.
Ach, machen. Sicher kann ich Ihnen
einen machen. Aber ...
Kann ich den mal sehen?
Runterbringen kann ich ihn
aber nicht.
Da müssten wir rauf in die Wohnung.
- Da oben?
Da geht's lang?
- Ja.
Hey, halt, hallo! Moment!
Wo bleiben Sie denn?
- Ja, ich komm.
* Meister Eder hustet. *
Ich komm ja schon.
Lassen Sie mich mal vorausgehen.
* Er hustet. *
Also, da ist er.
Ah ja. Mann, ist der schön.
Meister Eder, warte, ich komme.
Warte, ich komme,
der Retter Ritter Pumuckl.
Sei tapfer und halte durch.
Nicht verzagen,
ich bin schwer bewaffnet.
Ich kann es kaum tragen.
Ich werde ihn verjagen.
Gleich bist du gerettet.
Also, abgemacht.
- Ja. Gehen Sie ruhig voraus.
Das ist wirklich nett, dass Sie
mir so einen Sekretär machen.
Wissen Sie, was?
Ich lass meine Visitenkarte hier.
Rufen Sie meine Sekretärin an,
wenn der Sekretär fertig ist.
Wiedersehen, Herr Eder. - Das kann
aber vier bis sechs Wochen dauern.
Das macht nichts. Wiedersehen.
- Wiedersehen.
Da machst du was mit.
- Da machen wir was mit.
Aber ich war schon unterwegs zu dir.
Mit dem Hammer. Um dich zu befreien.
Du warst das.
Ja, weil du das grüne Rotkäppchen
hochgelassen hast in die Wohnung,
bevor wir gewusst haben, ob es
nicht der große gelbe Wolf ist.
Ich meine, der blaue Gas-Mann.
Spiel dich nicht so auf
wie ein Hofhund.
* Er singt. *
Das ist der Bernbacher. Servus.
- Grüß dich, Franz.
Wie war's in der Oper?
- Ich bring deine Uhr zurück.
Ich hab den ganzen Tag gearbeitet.
Da bin ich in der Oper eingeschlafen.
Um elf hab ich auf die Uhr geschaut,
da war es halb neun.
Das ist ganz natürlich, wenn man
da einschläft. Geht sie noch?
Ich hab nur einmal draufgeschaut.
Dann bis zum nächsten Mal,
wenn du wieder in die Oper gehst.
Muss nicht sein.
- Muss nicht sein.
Pfüat di. Und danke dir.
- Pfüat di.
Den hättest du doch reinlassen
können, den kennen wir doch.
Der wollte nicht.
- Das war der Bernbacher.
Mit dem haben wir uns
schon öfter beschäftigt.
Mit was beschäftigen wir uns jetzt?
Du musst langsam mal arbeiten.
Du hast heute noch nichts getan.
- Ich hab gar keine Lust.
Ich pass weiter
auf falsche Gas-Männer auf.
Das machst du.
Ich leg mich erst mal bissl hin.
Du machst es dir leicht.
Aber ich passe hier auf. Jawohl.
Du singst ein Lied, oder so was.
♪ Hingeschaukelt, her und hin,
schaukelt Fuß und Bauch und Kinn.
♪ Und wenn ich erst mal
Gas-Mann bin ...
Hallo?
* Klopfen *
Ist da niemand?
So was. Die Mittagspause
ist doch schon vorbei.
Hallo, ist denn da niemand?
Ach, das ist ja
eine runde Kugelfrau.
Die kann nicht
der falsche Gas-Mann sein.
Es gibt ja gar keine Gas-Frauen.
Frauen kann man ruhig hineinlassen
in die Werkstatt.
(Frau) Herr Eder?
Na, so was.
Da war doch eben zugeschlossen.
Merkwürdig.
Herr Eder, sind Sie da?
Ist da jemand?
Ich hätt was zum Reparieren.
Da schau her.
Sehr schön.
Leichtsinnig, so was
rumliegen zu lassen.
Sehr leichtsinnig.
Könnte ja schließlich
irgendwer wegnehmen.
Ja, ja. Gibt ja so Leute.
Danke schön.
Ah! Ah!
Oh! Die hol ich zurück, jawohl!
Was ist denn das für eine?
Herr Eder, wer war denn ...
... denn das?
Herr Eder!
Pumuckl.
Pumuckl, wo bist du denn?
Pumuckl? Der wird sich
wieder draußen rumtreiben.
So ein Mittagsschlaf
ist doch was Erquickendes.
Das sollte man jeden Tag machen.
Das tut gut und danach arbeitet
es sich gleich wieder besser.
Und jetzt ans Werk.
Der Pumuckl ist nicht in der
Werkstatt und die Uhr ist nicht da.
Jessas, da ist ja die Tür offen.
Da werd ich gleich mal nachschauen.
Grüß Gott, Herr Eder,
sind Sie doch daheim?
Ich bin immer da, warum?
- Suchen Sie was?
Ja.
- Was suchen Sie denn?
Kann ich Ihnen helfen?
- Nein.
Wissen Sie, das ist so blöd.
Ich hab entdeckt, dass
meine goldene Uhr verschwunden ist
und dann war
die Werkstatt-Tür offen.
Um Himmels willen.
Die hat Ihnen jemand gestohlen.
So kann man das nicht sagen.
Sie brauchen nicht mehr suchen.
Hab ich's mir doch gedacht.
Da hat vorher eine Frau
an Ihrer Werkstatt geklopft
und Hallo gerufen.
Hab ich genau gesehen.
Und wie ich wieder rausschau, kommt
die Frau aus der Werkstatt raus.
Direkt gelaufen ist die.
Ich hab mir nix dabei gedacht. Ich
hab geglaubt, das ist Kundschaft.
Eine Frau?
Ich hab keine Frau gesehen.
Ich hab oben
einen Mittagsschlaf gemacht.
Da muss man sofort was unternehmen.
Die Polizei muss her. - Nein.
Wie hat die wieder ausgeschaut.
Eine Frau, mehr eine Dame.
Einen Fuchs hatte sie, Kappe auf.
So ein braunes Käppchen
mit so einem ...
Herrschaft.
Wie heißt man denn das?
- Eine Quaste.
Genau.
Mehr hab ich auch nicht gesehen.
Aber die hat die Uhr gestohlen,
bestimmt.
Was mach ich denn bloß?
- Polizei, Herr Eder.
Nein. Ich glaub eher an meine eigene
Schlamperei und meine Dummheit,
als an die Schlechtigkeit
von anderen Leuten.
Ich muss noch mal nachschauen in
der Werkstatt oder in der Wohnung.
Heutzutage dürfen Sie
keinem Menschen mehr trauen.
Die Polizei muss her.
Das ist das Einzige. - Nachher.
Mei oh mei.
Was mach ich denn bloß?
Na ja, die Uhr ist weg.
Da beißt die Maus keinen Faden ab.
Und der Pumuckl
ist auch verschwunden.
Da bist du ja endlich.
Wo hast du die Uhr hingetan?
- Ich weiß, wo sie wohnt.
Du musst mitkommen.
Ich hab die Ecken gezählt.
Es waren sieben Ecken, drei Treppen,
und eine blaugrüne Tür.
Moment.
- Ich bin ein großer Detoktiv.
Ich weiß, wo sie wohnt und wo sie
die Beute versteckt hat. - Wer denn?
Deine Uhr.
Ich mein, deine Frau. Nein.
Die Frau, die deine Uhr
mitgenommen hat.
Also doch. Wie ist das zugegangen?
Ich hab sie reingelassen,
weil sie eine Frau war.
Plötzlich war sie
der falsche Gas-Mann
und hat die Uhr mitgenommen.
- Weißt du sicher, dass sie das war?
Ja. Ich hab gesehen, dass sie sie
in eine Schublade getan hat
in den Schrank in der Küche.
Bei dem Haus mit den Treppen
und den blauen grünen Türen
und den goldenen Griffen.
Ich wollt die Uhr rausholen,
aber es war zu zu.
Dann hab ich sie geärgert
und ein bisschen gespenstert.
Jetzt ist sie gut vorbereitet.
Aha. Dann ahnt die, was ihr blüht.
Geh zu. Ich komm gleich.
- Hüpf.
Ja, wo bleibt denn der?
Jetzt sperren wir aber zu.
So was passiert mir nimmer.
Gehen Sie doch zur Polizei?
Erst mal schauen, wo die Frau wohnt.
- Ich mach Ihnen den Zeugen.
Wo die wohnt ...
So wie ich dich kenne,
kommt doch nix raus.
Doch. Zu einer von diesen Türen
kommt sie jetzt raus.
Gefälligst. Ah, die Tür kenn ich.
Das ist die Tür.
Die kenn ich. Genau.
Ich bin doch ein großer Detoktiv.
So, jetzt kommt sie.
- Ich bin gespannt.
Das war die Tür. Äh. Oder die.
Oder die. Ja.
Ja, bitte?
- Ach, Sie sind das.
Nein. Sie sind es nicht,
den ich such.
Wen denn?
- Was ist denn?
Gleich, Mama. - Wenn ich
das genau wüsste, wer die ist.
Aha, eine Dame also. Jung? Alt?
- Das weiß ich auch nicht.
Hat sie einen Beruf?
Wie sieht sie denn aus?
Wenn ich das wüsst,
das weiß ich leider nicht.
Was ist denn da los?
- Mama, komm mal her.
Ist es die?
- Nein, die schaut anders aus.
Das ist nämlich meine Mama.
- Angenehm.
Sie können doch nicht
jemanden suchen,
von dem sie gar nichts wissen.
- Ich weiß schon ...
Ich weiß z.B., dass sie
hier in diesem Haus wohnt.
Den kenn ich. Das ist er.
- Wer?
Der falsche Gas-Mann.
- Erlauben Sie mal.
Ich bin ein Schreiner.
- Siehst du?
Du sollst nicht immer danach gehen,
was in der Zeitung steht.
Du sollst die Zeitung
gar nicht lesen.
Das ist der falsche Gas-Mann.
- Nein, ein Schreiner.
Ich komm her, weil ich die Maße
von einem Tisch nehmen will.
Er ist Schreiner.
- Gas-Mann.
Schreiner. - Gas-Mann.
- Schreiner. - Gas-Mann!
Schreiner!
- Schrei mich nicht so an!
Da drüben wohnt
die Frau Risselmeier.
Wenn Sie da reinwollen,
mit der ist nicht gut Kirschenessen.
Ja, bitte? - Sind sie ...
Hör auf, ich weiß schon.
Ich bin der Schreinermeister Eder.
Sie waren doch vorhin
in meiner Werkstatt.
Ich, bei Ihnen?
- Ja, ich hab Sie gesehen.
Meine Hausmeisterin
hat Sie auch gesehen.
Ich hab da was mit Ihnen zu bereden.
Ich denk, Sie kommen wegen dem Tisch.
- Halten Sie sich da raus.
Der Frau Risselmeier
ist es sicher nicht angenehm,
wenn wir uns
hier draußen unterhalten.
Ich sag nur: die goldene Uhr
im Küchenschrank.
Wenn Sie wissen, was ich meine ...
Oh, Sie kommen wegen der Uhr.
Kommen Sie rein.
Wer ist gestorben?
- Er ist Uhrmacher.
Was? Ein gestorbener Uhrmacher? Oh.
Ich bin ja ein gutmütiger Mensch.
Ich will nur meine Uhr wieder haben.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
- Fangen Sie nicht an zu leugnen.
Die Hausmeisterin und
noch jemand hat Sie gesehen.
Was soll ich denn leugnen? - Sie
sollen mir meine Uhr wieder geben.
* Klingeln *
Pumuckl, zeig ihr, was los ist.
* Pumuckl quietscht. *
Nein, nicht schon wieder.
Ich geb Ihnen die Uhr.
- Ja, eben.
Ich kann ja mit einer Herrenuhr
gar nichts anfangen.
Uah!
Ich ... ich ... Tut mir leid.
Ich mach das nie wieder.
Geben Sie mir die Uhr.
Jetzt ist alles in Ordnung.
Aber geben Sie Obacht.
Lassen Sie es sich eine Lehre sein.
Ein anderer geht mit Ihnen
zur Polizei.
Pumuckl, hör auf. Es ist erledigt.
Komm, gehen wir.
So. Jetzt komm rein.
Oh, ha ha!
- Das hätten wir geschafft.
Bin ich ein großer Detoktiv.
Ich würde sagen,
wir machen die Schreinerei zu
und machen ein Detektivbüro auf
oder irgend so was.
Zum Beispiel für gestohlene Uhren.
- Davon können wir nicht leben.
Doch, das war sehr elogant,
wie wir das gemacht haben.
Jetzt hab ich meine Uhr wieder.
Ja, geht auch.
Sehr schön.
Aber eins kann ich dir sagen:
Die Uhr kommt mir nicht mehr
aus dem Haus. Da bin ich eisern.
Nur, wenn ich fortgeh,
zieh ich sie an.
Da bist du eisig.
- Eisern bin ich da.
Pass auf, und das merkst du dir:
Du machst nie mehr die Tür auf,
wenn ich nicht daheim bin.
Auch nicht, wenn der echte
Gas-Mann kommt? - Nein.
Aber den kenn ich doch jetzt.
- Das ist mir egal.
Wenn ich nicht da bin,
bleibt die Türe zu.
Ja, aber jetzt geht die Tür auf.
- Was?
Ah, grüß Gott, Frau ...
Herr Eder? Ich wollt bloß fragen:
Wie war's auf der Polizei?
War das die Frau,
die ich Ihnen gesagt hab?
Ja. - Soll ich die Zeugin machen?
Nein. Ich war gar nicht
auf der Polizei.
Ich hab ja meine Uhr wieder.
Die war in einem Kästchen.
Ist das die Uhr?
- Ja.
Das hatte ich zur Reparatur da.
Die Schublade ging nicht richtig.
Da hab ich sie in der Eile da rein,
damit sie nicht rumliegt.
Da ist die Uhr aus Versehen
mitgeliefert worden.
Zeigen Sie mir die Uhr.
Darf ich sie anfassen?
Ist die schön. Die ist ja Gold wert.
Herr Eder.
Ich trau mich gar nicht fragen.
Wissen Sie ... wie soll ich sagen?
Mein Mann und ich, wir sind heute
Abend eingeladen zu einer Hochzeit.
Meine Schwester heiratet
meinen Schwager.
Wenn sie ihn geheiratet hat,
ist er der Schwager.
Mein Mann hat so einen
schönen Trachtenanzug.
Da tät die Uhr wunderbar hinpassen.
Täten Sie sie uns leihen?
Muss der bei einer Hochzeit
auf die Uhr schauen?
Nein, aber es macht doch was her.
Das ist doch schön.
Aber eigentlich ...
- Ich bring sie morgen wieder.
Danke, Herr Eder, vielen Dank.
Danke, Herr Eder.
Hihihihihihi! Hahahahaha!
Der eiserne Eder.
Hihihi! Der eiserne Eder.
Der eiserne Eder
mit der Gas-Mann-Uhr.
Ja, ja, ja. Ist schon recht.
Beruhig dich wieder.
"Die geb ich nie im Leben her."
Hahahaha"
Ich geb sie auch nicht mehr her.
- Eiskalt ist der Eder.
Ja, da bin ich eiskalt.
Aber bei der Frau Stürzlinger
ist das was anderes.
Die Frau Stürzlinger und
der eiskalte Eder. Hihi!
Ha ha! Hu hu!
Entschuldigung. Auf Wiedersehen.
Oh, wie denn, wo denn,
was denn, wer denn?
Ach so. Ja, tschüß.
Ach so, nein: Pfüat di, pfüat di.
Hahahahahaha!
Untertitelung: BR 2020